Alá
é o maior
UNITED
apresenta
Legenda:
Swin
Swin | NaNNa
Legenda:
NaNNa | Lola
Lola | othelo
Legenda:
othelo
SNIPER AMERICANO
Esse calor é de matar.
A poeira daqui tem gosto
de merda de cachorro.
Conhece o gosto, não é?
Cale a boca.
Abra.
Vejo um homem
de idade militar
ao celular
vigiando o comboio.
Se achar que ele está
passando informações,
você tem sinal verde.
Você decide. Câmbio.
Talvez ele só esteja
falando com a patroa.
Ele saiu de vista.
Vejo uma mulher
e uma criança,
a 200 m de distância,
andando em direção
ao comboio.
Ela não mexe os braços,
está carregando algo.
Ela tem uma granada RKG
e está dando para a criança.
Disse uma mulher
e uma criança?
- Está vendo? Pode confirmar?
- Negativo.
Você sabe o protocolo.
A decisão é sua.
Se você estiver enganado,
vai apodrecer na prisão militar.
Você o pegou.
Volte aqui.
Nunca deixe seu rifle
no chão.
Sim, senhor.
Belo tiro, filho.
Você tem o dom.
Um dia será
um ótimo caçador.
No "Atos dos Apóstolos",
por várias vezes
Paulo se indaga...
sobre suas crenças.
Às vezes todos temos
que fazer isso.
Nós não vemos
com os olhos d'Ele,
então não conhecemos
a glória do Seu plano.
Nossas vidas se desdobram
como reflexos confusos
num espelho.
- Mas quando partirmos...
- O que está fazendo?
enxergaremos com clareza...
e entenderemos
Seus mistérios.
Oremos.
Existem três tipos
de pessoa.
Ovelhas, lobos
e cães pastores.
Algumas pessoas
preferem acreditar...
que não há mal neste mundo.
Se o mal lhes bate à porta,
eles não sabem se defender.
Essas são as ovelhas.
Aí temos os predadores,
que usam de violência
para tirar proveito dos fracos.
São os lobos.
E há aqueles abençoados
com o dom da agressão.
Com a necessidade indômita
de proteger o rebanho.
Esses são
de uma espécie rara
que vive
para enfrentar o lobo.
São os cães pastores.
Não estamos criando ovelhas
nesta família.
- Mato-os se virarem lobos.
- Wayne...
Mas nós protegemos
uns aos outros.
Se alguém brigar
com você...
Se alguém intimidar
seu irmão caçula,
pode acabar com ele.
O cara estava
atormentando o Jeff.
É verdade?
Sim, senhor, ele estava.
Você acabou com ele?
Então você sabe o que é.
Conhece o seu propósito.
Chris Kyle montará
a Concubina esta noite.
Está tudo bem.
Prepare-se.
Muito bem.
Hoje ele precisa
bater a marca de 86.
Vamos recebê-lo
com aplausos.
Jeff, seu irmão
conseguiu de novo.
Não tinha ninguém lá
e você levou a fivela.
- Para que isso serve?
- Para pegar mulher.
Vou usar e ver
se deixa Sarah excitada.
- Até um vento forte deixa.
- É isso que dizem?
- O apelido dela no colégio...
- Não diga.
- Sarah Chupa...
- Já chega!
- Caramba, Chris.
- Que merda.
Elas queriam o prêmio.
Por isso...
Não, ele não tirava
os olhos dela.
Por isso
que da última vez...
Espere para ver
do que isso é capaz.
Aqui vou eu.
Amor, quem quer transar
com um astro de rodeio?
- Que merda é essa?
- Falou que voltaria amanhã.
- Falei o quê?
- Chris, deixe-o em paz.
- Ele não fez nada.
- Eu não sabia, cara.
Chris, deixe-o em paz!
Que merda, Chris!
Deixe-o em paz!
Que merda!
Qual é o seu problema?
- Ele não sabia!
- Não sabia?
- O que você não sabia?
- Dê meu chapéu.
Pegue o chapéu.
Não sabia?
De quem achou
que eram os rifles?
Seriam dela
as roupas masculinas?
- Isso que não sabia?
- Qual é o seu problema?
Por que precisa
bater em todo mundo?
Pegue a merda do chapéu
e dê o fora daqui.
Qual é o seu problema?
- Vá embora.
- Não sei o que espera de mim.
Arrastou-me para cá
e sai com o seu irmão
todo fim de semana.
Por que você acha
que eu fiz isso?
Faço para chamar atenção!
Não entende isso?
Pegue suas coisas
e vá embora.
Tudo bem, quer saber?
Vá se ferrar.
Você acha que é caubói
por participar de rodeios?
Você não é caubói.
É só um peão fajuto.
E um bosta na cama.
Não diga.
Quando é o casamento?
Eu entendo
o que quer dizer...
mas podemos viajar
por todo o estado.
Uma cidade diferente
a cada fim de semana.
Cavalo xucro
não fica parado.
Talvez ela esteja certa.
Certa? Sobre o quê, Chris?
Não está, nós somos caubóis
na vida em que sonhamos.
Boletim especial.
As explosões ocorridas
nas embaixadas americanas
em Dar es Salaam na Tanzânia
e Nairóbi no Quênia,
foram parte de uma guerra
de alguém contra os EUA.
Ao menos 80 morreram
e 1.700 ficaram feridos
em duas explosões.
Jeff.
Ei, olhe só.
Ainda não se sabe
quem é o nosso inimigo.
- As embaixadas eram o alvo...
- Olhe que nos fizeram.
A maioria das vítimas
não é americana.
Contudo, oito americanos,
entre eles uma criança,
morreram,
e cinco permanecem
desaparecidos.
JUNTA DE SERVIÇO MILITAR
- Você é do Texas?
- Sim, senhor.
- É patriota?
- E está irritado?
- Quero ser útil.
- Gosta de lutar?
- Sim, senhor.
Gosta de lutar, certo...
Que tal a elite
dos guerreiros?
- SEALs?
- Mar, ar e terra.
Não sou fã de água, senhor.
Bem, isso não é
para quem é molenga.
A maioria dos homens
desiste.
Não sou a maioria, senhor.
Eu não desisto.
Acabou a brincadeira!
Aguentem, garotas.
Isso mesmo.
Aguentem.
Só dói da primeira vez.
Quem temos aqui?
É de desistir, rapaz?
- Não, instrutor Rolle!
- Balela, sei que é um fresco.
Não fuja de mim, filho.
Olhe para mim
e leve água na cara.
- Hooyah!
- Cara, você é velho!
Veio para a Marinha
por curtir a Arca de Noé?
- Quantos anos, rapaz?
- Hooyah, 30.
Trinta? Poderia ser pai
de metade destes caras.
Vamos filtrar
os desistentes.
Acharemos mais um
ou dois guerreiros hoje.
Dauber, você é mesmo
de Connecticut?
Nunca tinha visto
um caipira de Hartford.
Hooyah, instrutor Friday.
Caipiras estão por tudo.
Vim para matar terroristas.
Quem mandou
você dar risada?
Não, instrutor Rolle.
- Mandei abrir a boca?
- Não, instrutor Rolle.
Olha como chacoalha
essa sua bunda gorda.
Caramba, filho!
Você só come porcaria.
Isso mesmo!
"Biggles". É o seu nome
de agora em diante, fofo.
Lá está a porta de saída.
D.,
por que ainda está aqui?
Todos sabem
que negros não nadam.
Tudo bem, senhor,
não sou negro.
- Não?
- Não, sou dos novos negros.
Corremos devagar,
pulamos baixo,
nadamos bem
e compramos na Gap.
Dou orgulho aos brancos
e como as mulheres deles.
Acabo com elas!
Hooyah!
Lá está ele!
Aquilo é um desistente.
Ele dá adeus,
eu digo "vai tarde".
Se desiste aqui,
vai desistir na batalha.
A coisa complica
e ele não age,
você leva um tiro
e ele não te socorre.
Estou atrás de guerreiros!
- 7.
- Continuem contando.
- 8.
- Não estou ouvindo!
Quer que eu chame
sua mãe, coroa?
Talvez ela possa vir
te substituir.
Isso são as preliminares!
Que tal ouvirmos Marvin Gaye
e eu comer esses rabos?
É isso aí.
Esquilo, Esquilo,
aonde foram suas nozes?
Sumiram, senhor.
Voltaram para dentro.
Mas estão aquecidas.
Grande diversão
para um pequeno homem.
E você?
E quanto a você, coroa?
Como se sente?
Hooyah, perigoso.
Estou me sentindo perigoso.
Hooyah!
Kyle se sente perigoso!
Avançar.
Sentar!
Nossa, 13°C deve
estar uma delícia.
Só mais duas horas
e serão SEALs.
De submetralhadora
e faca em punho
Esses são os instrumentos
que matam homens
Sou o único que acertou.
Sua vez, cara.
- Você tem mais uma.
- Mais uma? Certo.
Lá vai.
Se quiser um alvo menor,
podemos usar seu braço.
- Olá.
- Oi.
Como vai?
Bem, obrigada.
Posso te pagar uma bebida?
Uma bebida te fará
mais alto e atraente?
Você deixará
de ser casado?
- Eu não sou...
- Eu te vi tirar a aliança.
Não seja babaca.
Vá para casa.
Meu Deus.
Pode ter sido
a calça de couro.
É?
Que calça tenho que usar
para ser deixada em paz?
Moletom?
É assim que funciona
com vocês?
Ficam solteiros
depois de três cervejas?
Depois de três cervejas,
eu pego uma quarta.
Que ótimo.
- Um legítimo caipira.
- Não, eu sou do Texas.
Qual é a diferença?
Nós montamos em cavalos
e eles montam nas primas.
O que faz aqui?
Obviamente é militar.
Eu esfrego golfinhos.
Eles ficam em cativeiro
e removos os crustáceos...
Tenho cara de idiota?
Na verdade,
tem cara de triste.
Sou alto o bastante
para te pagar uma bebida?
Só se me disser
o que você faz.
Certo, que tal...
Greg, veja duas doses.
Que tal uma dose
por pergunta?
A cada pergunta respondida,
o outro toma uma dose.
Combinado.
Pode deixar a garrafa.
Pode perguntar.
Está bem.
Vejo que é militar.
De qual divisão?
Acabo de concluir a escola
de atiradores da Marinha.
Está brincando?
Você é um SEAL?
Sim, senhora.
- Foram duas perguntas.
- Droga.
Sério?
Não precisava fazer isso.
Caramba.
Sei tudo sobre vocês.
Minha irmã foi noiva de um SEAL.
- Foi?
- Sim.
Como assim
sabe tudo sobre nós?
São um bando de idiotas
arrogantes e egocêntricos,
que acham que podem mentir,
trair e fazer o que quiserem.
Eu nunca sairia
com um SEAL.
Como posso ser egocêntrico?
Ofereço minha vida
à minha pátria.
Por quê?
É o melhor país do mundo
e eu faria tudo para protegê-lo.
Sinto muito pela sua irmã,
mas não sou assim.
Foi um prazer.
- Aonde vai?
- Para casa.
Você disse que não sairia
com um SEAL.
Falei que não me casaria
com um.
Entendi.
Sendo assim, oi, prazer.
- Qual é o seu nome?
- Taya.
Taya?
Sou o Chris Kyle.
Muito prazer.
É bem pretensioso achar
que pode proteger a todos.
Não é, Chris?
Nossos comandantes
costumam dizer que...
Aqui vão três coisas
com que nos preocupamos:
o ego, bebida e mulheres.
Bem...
Você deveria
ficar preocupado.
Você é bonita.
Linda.
Eu te ajudo.
Não vou para a sua casa,
nem pense nisso.
Sinta o ar preenchendo
cada célula do seu corpo.
Este é o nosso ritual.
Dominando a respiração,
dominamos as nossas mentes.
Puxar o gatilho se tornará
um esforço inconsciente.
Saberão o que estão fazendo,
mas não controlarão.
Ao expirar, encontrem
sua pausa respiratória natural
e o intervalo
entre os batimentos cardíacos.
É a Taya, não posso atender.
Deixe recado e eu retorno.
Oi, sou eu de novo.
O cara em quem vomitou.
Achei que talvez não tivesse
recebido meu recado.
Talvez o anterior
também não, então...
- Achei que...
- Achou o quê?
Oi! Como vai?
Como você está?
- Bem.
- Que bom.
E aí, o que tem feito?
Nada de mais, e você?
Nada, só feliz
por falar com você.
Mire no menor
e erre por pouco.
Mire no botão da camisa
e talvez erre por 5 cm.
Mire na camisa
e pode errar por 50 cm.
Melhore esses agrupamentos.
Sim, senhor.
Nossa.
Nada mau.
O que ganhamos?
- Prateleira de cima.
- Gostei do marrom.
- Aqui está.
- Certo.
Obrigado, senhor.
Tenha um bom dia.
- Olá.
- Combina com você.
Você sempre quis
ser soldado?
Não, queria ser caubói.
Mas vivi isso e achei
que meu destino era maior.
Então começou a resgatar
garotas de bares?
Acho que resgatei
aquele bar de você.
Gosta de música country?
Só quando estou deprimida.
- E filhos, quer ter?
- Um dia.
Minha mãe diz
que não sei escolher homens.
Não é algo que se diga
para uma menina.
Minhas escolhas
dão razão para ela.
Essas más escolhas
te trouxeram aqui.
Fizeram de você
quem você é.
Gosto de quem você é.
Já pensou no que acontece
quando há uma pessoa
no final da sua arma?
Só espero fazer meu trabalho
quando esse dia chegar.
Estamos olhando
para o mesmo alvo?
Você está
maltratando o chão.
Tudo bem,
pode virar paramédico
dos que sabem atirar.
Merda.
- Você está tremendo.
- Eu sei.
- Não temos que fazer isso.
- Eu quero.
É que você é autêntico
e isso me assusta.
Está fechando
seu olho não dominante?
Se eu fechá-lo,
não vejo o que mais tem ali.
- Só há o alvo para ver.
- Negativo, há algo ali.
De punhos.
Flexões.
Quero 50 bem certinhas.
Sou melhor
quando está respirando.
- Meu Deus, Chris.
- O que foi?
Não...
Aqui vemos o primeiro avião
aparentemente vindo do leste.
Ele atinge edifício
e o fogo e a fumaça
saem pelo outro lado
da torre.
É difícil dizer exatamente
qual é o norte e qual é o sul,
mas parecem estar
saindo do norte.
E há pouco aconteceram
estas imagens incríveis.
Creio que esta é a primeira.
A torre sul caindo.
Parece até uma implosão
de edifício.
Mas isso está longe
de ser algo controlado.
Você mal me conhece.
Eu te conheço o bastante.
Você é para casar, amor.
Do que você tem tanto medo?
De nada.
De tudo.
E se não der certo?
Vamos nos casar
e construir uma família.
Você já planejou tudo,
não é?
Estou pronto.
Eu te amo.
Precisa de uma aliança
se quer falar sério assim.
Está bem.
Senhoras e senhores,
o sr. e a sra. Chris Kyle.
O que é isso
no seu pescoço?
Tem uma tinta verde
no seu pescoço.
Acredita se eu disser
que tomei glicose
e estava todo verde
duas horas atrás?
O quê?
Eles vêm junto no pacote.
- Meu Deus...
- Venha cá.
Um brinde a isso.
E aí, chefe?
Acabei de receber
o chamado.
- Está marcado!
- Hooyah!
Doses!
Doses pra esquentar.
- Só serão seis semanas.
- Estou com medo.
Não precisa ter medo,
estava nos planos.
Parece que seu coração
vai sair pela boca.
Não sou o único
que irá para a guerra.
1.ª EXPEDIÇÃO
Bem-vindos a Falluja.
O faroeste do Oriente Médio.
A AQI colocou
suas cabeças a prêmio
e agora extremistas
do mundo todo
se encaminham para cá
de olho na recompensa.
Atiradores...
cada um resguardará
um fuzileiro.
Ficarão postados
nos prédios,
cobrindo os fuzileiros
que irão de porta a porta.
Sua missão é protegê-los
a qualquer preço.
A cidade foi evacuada.
Homens de idade militar
que continuarem aqui...
estão aqui para matá-los.
Vamos proteger os rapazes
e voltar logo para casa.
Saiam, saiam.
Mantenha a cabeça baixa,
texano.
Esses turcos
também têm atiradores.
Atiradores não miram
na cabeça.
Eles têm um atirador
que acerta na cabeça
a mais de 500 m
de distância.
Chamam-no de Mustafa.
É das Olimpíadas.
Tem tiro de precisão
nas Olimpíadas agora?
Vejo uma mulher
e uma criança,
a 200 metros de distância,
andando em direção
ao comboio.
Ela não mexe os braços,
está carregando algo.
Ela tem uma granada RKG
e está dando para a criança.
Disse uma mulher
e uma criança?
- Está vendo? Pode confirmar?
- Negativo.
Você sabe o protocolo.
A decisão é sua.
Se você estiver enganado,
vai apodrecer na prisão militar.
Cacete, isso foi brutal.
Que vadia do mal.
Levantem-se,
continuem andando.
Bons tiros, texano.
Decisão acertada.
De acordo, boa cobertura.
- Ouviu isso, cara?
- Não encoste em mim.
- Cadê todo mundo?
- Coçando o saco, cara.
Estamos treinando
esses turcos.
Por que você não está
em combate?
- Estou com diarréia.
- De tanto ler gibi?
É história em quadrinhos,
cara.
É bem diferente.
Soube que você estava a toda.
Marc Lee disse
que você perdeu o cabaço.
É verdade?
Havia um garoto
que mal tinha pelo no saco.
A mãe entregou uma granada
para ele.
Mandou ele para matar
os fuzileiros.
Uma maldade
como nunca vi antes.
Veja, cara...
O menino poderia ter matado
uns dez fuzileiros nossos.
Sim, mas eu o matei.
Você fez o seu trabalho.
Conversa encerrada.
Só não era como eu imaginava
a minha primeira morte.
Puta merda, o que foi isso?
Foi a sua cobertura, gênio.
Depois você agradece a ele.
Avante.
Vamos.
Depressa.
Contato à frente,
dispersar!
Cessar fogo!
Salaam Aleikum.
Fiquem de olho
nos terraços.
Derrube a porta.
Homem abatido,
enviem um paramédico.
Atirador inimigo
localizado.
Coordenada aproximada
Quebec-Romeu: 155604.
Que cheiro de mijo.
Você nos cobriu bem,
deu uns tiros corajosos.
- Foram justificados, certo?
- Foram, sim.
O maldito atirador
nos pegou pelas costas.
Já revi a segurança.
Não acontecerá mais.
É bom que não aconteça.
Há um ponto de tensão
a 400 metros.
- Certo.
- Vou catalogar os disparos.
- Quantos você pegou?
- Peguei seis...
Na verdade, peguei oito.
Mas resgataram dois.
- Pegou seis?
- Qual é o problema?
Você pegou mais
do que o total dos outros.
Mas eles pegaram um nosso.
Você não pode atirar
no que não vê.
A esposa falou
que ele levava um Alcorão.
Não sei como é um Alcorão.
Mas posso te dizer
o que ele carregava.
Era feito de metal,
disparava calibre 762
e era igualzinho
a uma AK-47.
Você me diz o que era.
Lá vem ele.
Senhoras e sem-rolas,
atenção.
Temos um mito entre nós.
Uma salva de palmas para ele.
É um orgulho
tê-lo de volta, rapaz.
Dizem por aí
que este nosso mito
mata 100 homens
numa sentada só.
Não era assim...
Como é, mesmo?
Ele dá só uma sentada
em cada homem.
Ele já sentou
em 100 homens...
e continua só.
Droga.
- Caramba, cara.
- Que merda.
Guerra de comida?
Qual é?
É o único jeito
de calar a sua boca.
Já matou alguém?
Não é assim que deve ser
uma ligação para casa, amor.
Não seja esquisito comigo,
sério.
Quero que me conte tudo.
Algumas coisas não podem
ser ditas pelo telefone.
Você me engravidou.
Estou aqui sozinha,
montando um berço,
e você não pode
falar comigo?
Esse é o seu plano?
Vocês já estão
acabando por aí?
Só penso no vestidinho rosa
que você usou na lua de mel.
Certo, aquilo era
uma camisola.
Isso.
E três dias...
Três dias não é
uma lua de mel.
Foram belos três dias.
Estou com muitas saudades.
Eu também.
Quer que eu te fale
besteira?
Quero.
Espere um segundo.
Pronto.
Seguro uma arma e um telefone,
não sei se vai dar certo.
Precisa decidir
o que é mais importante.
Uma grávida com tesão...
Gorda e com tesão.
Nojento pra caramba.
Até com 200 kg
eu te comeria.
Que romântico.
Como está o meu menino?
Ninguém disse que é menino.
Mal posso esperar
para te ver junto com ele.
Como você sabe?
Simplesmente sei.
Eu pressinto.
- Espero que tenha razão.
- Eu tenho.
BAIXAS MILITARES
AMERICANAS NO IRAQUE
Seu pai falou com você?
- Não tenho visto meu email.
- Merda.
- Precisa ligar para ele.
- O que houve?
Sou tão egoísta
que nem pensei...
Taya, o que houve?
O que aconteceu?
Seu irmão foi convocado.
E a escola de paraquedismo?
Ele não passou.
Desligue e fale com o seu pai.
Convocado para quê?
Onde ele está?
Aí.
Está indo para o Iraque.
Sinto muito, querido.
O homem segurando
a lâmina...
é um militante jordaniano
financiado por Bin Laden.
Foi treinado por Bin Laden,
é leal a Bin Laden.
Seu nome...
é Zarqawi.
Este canalha agora comanda
a Al-Qaeda Iraque.
Seu exército mercenário,
a AQI, tem 5 mil homens.
E não são
soldados quaisquer.
São bem treinados,
bem pagos,
e estão efetuando
a maior incursão urbana
desde o Vietnam.
Zarqawi e seus tenentes
são a nossa prioridade.
Só há uma maneira
de encontrá-los.
Ir porta a porta,
casa a casa,
até acharmos eles ou alguém
que nos diga o paradeiro deles.
Por isso vasculharemos
dez prédios por hora.
Eu sei que é muito,
que é pesado,
mas seremos auxiliados
pelo apoio aéreo.
É o alvo mais importante
até o momento.
Quero o desgraçado morto
ou capturado. Entendido?
Alguma pergunta?
Se os fuzileiros forem
com essa pressa,
vão levar uma surra.
São fuzileiros navais,
não têm o nosso treino.
- Eram civis 6 meses atrás.
- Então vamos ensiná-los.
Eu digo o que fazer,
lidero as unidades.
Não dá, precisamos
da sua cobertura.
Se eu estiver nas ruas...
Casa a casa é o trabalho
mais letal daqui, cara.
Você tem algum
complexo de messias?
Só quero matar o inimigo,
mas eu só atiro no que vejo.
Todos esses caras te conhecem
e sentem-se imbatíveis com você.
- Mas não são.
- São o que pensam ser.
Fique com o seu rifle
e deixe os cães
farejarem o Zarqawi.
Falou que a AQI tem
um atirador nas Olimpíadas,
mas há três edições
o Iraque não se classifica.
É que o Mustafa
não é iraquiano.
É sírio.
Abra a porta.
Quando entrarem,
não enxergarei nada.
Vão devagar
e atentem-se nos alvos.
- Entendido.
- Explosão!
Vão, vão!
Verifiquem o outro quarto.
Homem abatido!
Paramédicos, agora!
Que se dane.
Vou limpar casas
com os fuzileiros.
- Você vem junto?
- Claro que não vou.
Gosto da minha vida,
quero chegar em casa vivo.
Não é o meu trabalho
arrombar portas.
Eles estão na profissão errada.
Eu não vou fazer isso.
Certo, se eu não te vir
lá embaixo...
certifique-se
de que não o verei mais.
Importam-se
de eu me juntar?
Qualquer SEAL é bem-vindo.
Você é o tal Mito,
com 24 mortes confirmadas?
- Bem, já perdi a conta.
- Isso é incrível.
Um cara de outra companhia
está te alcançando.
Todos aqui são treinados,
mas sei umas coisas...
Posso ensiná-los umas coisas
que nos manterão vivos.
- Está bem.
- Vá em frente.
- O que isso significa?
- Arrombar a porta.
- Em movimento.
- Para o chão, já!
Ponha essa bunda no chão!
- Ele não entende.
- No chão.
Por que está aqui?
Esta área foi evacuada.
- Por que continua aqui?
- Sheikh Al-Obodi!
Sheikh Al quem?
Quem é você?
- Esta é a minha casa.
- Não dou a mínima!
Estamos em zona de guerra.
- Senhor, por favor...
- Ponham o menino no chão.
Mexam-se.
Encontrei as vadias
no armário.
- Você é meu convidado.
- Quantos mais estão aqui?
Mande os soldados entrarem.
Esse turco só nos quer aqui
para nos explodir.
- Veja se não está de colete.
- Ele sabe se falarmos.
Quem?
Quem é que sabe?
- Por favor, entrem.
- Quem é que sabe?
Quem?
Ele vem e...
- Muito mau, por favor...
- O alvo está seguro?
- Alvo seguro.
- Tragam-no.
Cabeça no chão
e mãos para trás.
Agora, mexa-se!
Você não fala,
nós é que falamos.
Levem-no para a outra sala.
Ele invade a casa de quem fala
com soldados americanos e...
Ele quem?
Chamam-no de Açougueiro,
"O Desesperado",
"Filho de Satã",
"Filho do Diabo".
É algum tipo de capanga?
- É um capanga.
- Soldado n.º 1 de Zarqawi.
Zarqawi?
Queremos saber onde ele está.
Você sabe?
Fale agora onde ele está.
Como o pegamos?
Tem informações
para nos dar sobre ele?
Fale, agora!
Achem o Açougueiro
e encontrarão Zarqawi.
E como o encontramos?
Olhe para mim quando eu falar.
Onde o encontramos?
Tem de compreender os riscos.
Ele pede dinheiro.
- US$ 100 mil.
- Precisa de US$ 100 mil?
Não tenho provas
de que esse cara existe.
Olá.
Aqui está a prova.
Quero mesmo ajudá-lo,
mas preciso de alguma coisa.
Telefone, endereço, nomes,
precisa me dar algo.
Senhor, o 1.º pelotão
está encurralado.
Dispersar!
Olhe para mim quando
eu falar com você. Olhe.
Preciso de alguma coisa.
Eu posso ajudá-lo, Sheikh.
Me dê um nome
e nós cuidaremos disso.
Você tem minha palavra,
garantiremos a sua segurança.
- Amir Khalaf Fanus?
- O suposto nome do Açougueiro.
Acreditamos que o Açougueiro
é braço direito de Zarqawi.
Este é o cara.
Mas não sabem o nome real,
senão estaria escrito aí.
Temos vários pseudônimos.
Se for mesmo Fanus...
vamos visitar o Sheikh.
Ele pede 100 mil.
Em dinheiro.
E se entregar o Açougueiro,
nós pagaremos.
Agente Snead,
Agência de Defesa.
Preciso que pesquisem
o nome "Amir Khalaf Fanus".
Eu espero.
No retorno, o 3.º pelotão
pode ficar na segurança.
O comando manda mercenários
em missões de pagamento.
Pois não, o que descobriu?
Certo, entendido.
Vamos visitar o Sheikh.
Atropelado.
Sabia que o Açougueiro
é capanga do Zarqawi?
Dizem que sua arma favorita
é uma furadeira.
Eu fiz Seminário
antes de me alistar na Marinha.
Por pouco não virei padre.
E por que não virou?
Gosto de apostar.
Sou louco pelos dados.
Esse padre é dos meus.
Está podendo, hein?
Ninguém te contou?
Eu sou o Mito.
Oi, amor.
Você tinha razão,
é um menino.
O quê?
É um menino!
É menino?
Isso aí, cara.
Parabéns.
Chris?
Peguem o dinheiro
e abriguem-se.
Vai, pegue a mala!
Chris?
Vamos logo, temos que sair.
Depois os buscamos.
Amor?
- Ouvi um tiro.
- Confere.
Considerando o ângulo...
Deve estar a uns 300 m.
Meu Deus!
Consegue vê-lo?
O inimigo está numa janela.
Merda.
Estou vendo o Açougueiro,
está levando o filho do Sheikh.
Requisito reforços.
Encurralados por um atirador
e próximos a um alvo valioso.
Coordenada 04536236.
Câmbio.
Lançarei fumaça.
Proteja o edifício
que vou para o telhado.
Espere.
Vai!
Meu Deus.
Se falarem com eles,
morrerão com eles.
Apareça, filho da mãe!
Vá se ferrar!
Nossa, que bagunça.
Você é burro
pra cacete, sabia?
Onde estava com a cabeça?
Você fracassou na defesa
do campo de batalha.
Estou suspendendo a operação.
Voltem para a base.
- Precisamos ir atrás deles.
- Não, a operação foi suspensa.
Como assim?
Não podemos sair
até terminarem de apurar.
Ele não pode
nos largar assim.
Eu volto para casa
em três semanas!
Serão três longas semanas.
Minha nossa!
- Como você está?
- E aí, pai?
Oi, mãe!
Oi.
Oi, amor.
- Achei que tinha morrido.
- Eu sei.
Desculpe.
- Desculpe.
- Graças a Deus.
Eu estou bem aqui.
Olhe para mim.
- Está tudo bem?
- Sim.
- Tudo bem?
Você é a coisa mais linda
que eu já vi.
Tem um alien crescendo
dentro de mim.
E um estranho
no meu quarto.
Nosso quarto.
Suas mãos parecem
diferentes.
Não sei por quê,
são as minhas mãos.
- Por que estou tão nervosa?
- Eu também estou.
- Não está, não.
- Juro que estou.
Vai que esse alien aí
decide me agarrar?
E aí?
O que eu faço?
Estrangulo ele?
Vai ficar tudo bem.
- Promete?
- Claro que sim.
Por que você é
tão bom comigo?
Talvez seja uma boa
dar uma saída.
Está ouvindo?
Chris.
O que quer fazer hoje,
amor?
Pensei em ficar aqui
descansando.
Está bem, então.
Vamos descansar.
- O que está fazendo?
- Pondo meu pé em você.
Você sabe que esse é
o caminho para o meu coração.
Eu vou até aí.
- Parece estar tudo ótimo.
- Ele está tocando o nariz.
- Como está se sentindo?
- Bem, só quero que nasça.
- Será a qualquer momento.
- Assim espero.
E você, sr. Kyle?
Como se sente?
Estou bem.
Obrigado, senhora.
Imagino que seja difícil
se readaptar.
Na verdade, não.
É a primeira vez
que saímos de casa.
Estou feliz
em estar de volta.
Pode pôr isto aqui
para mim?
Se quer me examinar,
deveria ver meu joelho.
- Você fuma?
- Não, senhora.
- Bebe?
- Só quando dá sede.
- Está 17 por 11.
- Jesus, Chris.
Está alta?
Não se você tomou
14 xícaras de café.
Para alguém
que está sentado...
Agradeço que tenha visto.
Vou ver o que é isso.
- Obrigado.
- Vai ver o que é?
Claro.
- Você me sabotou.
- O que devo fazer?
Você não fala.
Finge que está bem...
- Está tudo bem.
- Não está, Chris.
Sua pressão arterial
está 17 por 11...
Ei, estou dirigindo
na estrada.
Está sol, calor,
eu estou bem.
Tem uma guerra acontecendo
mas ninguém fala nada.
Ficamos no celular,
vivendo vidas simplórias...
Não falam nem no jornal.
- Chris.
- Ninguém se importa.
No meio da guerra
saímos para passear.
- Eu deveria estar lá.
- Chris, está acontecendo.
- Está tudo bem?
- Está acontecendo.
Está bem, vamos voltar.
- Você é maluco, sabia?
- Calma, amor.
Meu Deus...
- Amor...
- Você está linda.
Está acontecendo!
Meu bebê.
Veja, a mamãe.
- Filhinho.
- Oi, carinha.
Oi, carinha.
Veja o que fizemos.
Veja só o que criamos.
Veja o que criamos.
O bebê está chorando,
achei que você o atenderia.
Não precisa desligar,
eu já assisti.
Quis ver se não era uma outra
te mandando vídeos sensuais.
Este atirador filma execuções
e vende as gravações nas ruas.
São soldados americanos.
Aquele dia do telefone
era ele?
Era?
Chris, fale logo.
Não falar não me protege.
Não quero isso
na sua cabeça.
Minha imaginação é pior
que tudo que você disser.
- Chris.
- Eles são uns bárbaros.
Não se trata deles.
E sim de nós.
O quê?
Você precisa conseguir
retornar para a gente.
Está bem?
2.ª EXPEDIÇÃO
Bem-vindo ao lar,
Suboficial.
O Cel. Jones o
espera. Como foi o voo?
Mais longo que o Natal.
Acredito.
- Espera um minuto?
- Certo, apresse-se.
E aí, soldado?
Chris? Irmão?
Oi.
Tudo bem? Está inteiro?
Soube que você está
mandando bala.
- É o que todos dizem.
- É isso que eles dizem?
- É, sim.
- Tudo bem com você?
- Caramba, que bom te ver.
- Você é o meu herói, irmão.
Você sempre foi.
Vamos, Kyle!
O Coronel está esperando.
"Mito", hein?
Você vai ficar bem?
- Preciso ir ou vão me deixar.
- O que houve?
Só estou cansado, cara.
Estou indo para casa.
Estou orgulhoso de você.
O pai também está.
Que se foda esse lugar.
- O que você disse?
- Que se foda esse lugar.
Suboficial, temos que ir.
- Suboficial, meus parabéns.
- Obrigado, senhor.
Gronski morreu.
Como muitos de alta patente.
Seguiremos
um novo plano estratégico.
Estudo revoltas
há uma década.
Sei de cada pedra atirada
desde antes do século I.
Estas guerras...
são vencidas e perdidas
nas mentes dos nossos inimigos.
Sim, senhor.
É você?
É minha Cruz de Jerusalém.
Sim, senhor.
Você é o homem
mais procurado do Iraque.
Recompensa de $180 mil
pela sua cabeça, parabéns.
Não conte para a minha esposa,
ela é capaz de me entregar.
Soube que você quer montar
um grupo de combate.
- Caçar o Açougueiro.
- Sim, senhor.
Temos informações
sobre a área de operação dele.
Quero esses bárbaros
apavorados.
Encontrem-no.
Sim, senhor.
Muito bem,
vamos pegar o desgraçado.
Farei umas perguntas
antes de irmos.
Fale menos
da próxima vez, Mito.
- Como é?
- Fale menos da próxima.
Conto aquela história
se você quiser.
- Belo powerpoint, cara.
- Obrigado, Biggles.
Você sempre tem
algo a dizer.
Essa sua Bíblia é
à prova de balas?
- A que eu guardo aqui?
- É.
Como nunca te vi lendo,
presumi que fosse.
Deus, pátria e família,
não é?
Acredita em Deus?
Claro que acredito,
está maluco?
Minha casa de infância
tinha uma cerca elétrica
que as crianças agarravam
para ver quem aguentava mais.
A guerra parece com isso.
Eletrifica seus óssos,
te deixa desamparado.
Quer ficar de fora hoje?
Só quero acreditar
no que fazemos aqui.
Há muita maldade aqui,
você já viu.
Há maldade em todo lugar.
Você quer que esses desgraçados
vão para San Diego ou Nova York?
Protegemos mais
do que essa terra aqui.
Está bem.
Vamos matar o maldito.
Bingo, é esse prédio aqui.
O apartamento ao leste
fica defronte ao restaurante.
Entre, senhor.
Vão, vão.
Limpo.
Pela outra porta.
- Para o chão.
- Está bem.
Mãos para trás.
Alvo neutralizado.
Vigiarei a janela, Chris.
- Armar segurança.
- Vamos nos posicionar.
Para o canto.
Vamos para o outro quarto.
Pergunte se ele conhece.
Você reconhece este cara?
Ele disse que não.
E você, menino?
Reconhece esse rosto?
Tem certeza?
Bem, diga que eles não saem
enquanto nós não saírmos.
Fique de olho na janela.
Tire fotos de quem passar.
O que temos?
Entraram 16 homens
de idade militar.
Dezesseis?
Eles têm mais clientes
que o McDonald's.
Dê uma olhada.
Ele continua lá dentro?
Só identifiquei
uma entrada.
Ele está lá,
mas não será fácil invadir.
Não sei, cara.
A hora que ele vir o Mito,
vai tratar como celebridade.
Vai pedir um autógrafo
na burca.
Convidar para a festa
de aniversário do filho.
Qual é a sua?
Eu não me autopromovi.
Claro que não,
eu fiz isso por você.
Nunca viraria suboficial
se não fosse pelo apelido.
Ele os convida
para a ceia do Eid al-Adha.
Falou que nesta data
todos têm lugar na mesa dele.
É generoso da parte dele.
- Está bem gostoso.
- Muito bom.
Ponha um pepino...
numa tigela com vinagre.
Adicione pimenta-caiena
e limão...
e deixe marinando
durante a noite.
Depois é só pôr a vodca.
Essa é a ideia.
Quer entrar no negócio?
Vamos nessa, cara.
Sou um empreendedor.
Biggles, você não sabe
nem fritar um ovo.
Cara, estou falando sério.
Sério mesmo.
Todos aqueles desconhecidos
vindo atrás de nós.
Com esse mito estando
ao nosso lado.
Puta merda.
Vou lavar minhas mãos.
- Vá ver o que é.
- Fique aqui.
- O que é isso?
- Biggles, fique aqui.
Está vendo isso aqui?
- Está vendo?
- O que está havendo?
- Traga o intérprete.
- Minha nossa.
Certo.
Diga que ele será detido...
e que a justiça iraquiana
decidirá o destino dele.
A menos que nos ajude
a entrar no restaurante.
Diga que é ele quem sabe.
É isso aí.
Tudo limpo.
Prossiga.
Esquadrão de assalto
a postos.
Vigilância do lado leste
Sujeito a caminho da porta.
15 m de distância.
10 m.
5 m.
Ele está batendo.
Aguardem.
Estão o checando.
Acabou a luz.
Executar.
Granada!
Biggles, algo vindo de trás?
Negativo.
Nenhuma movimentação.
Minha nossa.
- D, desamarre-o.
- Pode deixar.
Tire ele daí.
Merda.
Achamos um túnel.
Cuidado, fiquem atentos.
Sofrendo ataque!
Recuar!
Assegurar o lado branco.
Açougueiro fugindo.
Açougueiro fugindo,
estou indo atrás.
O Açougueiro já era.
Movimento na sua posição.
Nós oferecemos detenção,
a escolha foi dele.
Escolheu o lado errado.
Isso é tudo.
Névoa da guerra.
Chris...
Vamos embora, cara.
A coisa está ficando feia.
Insurgentes armados vindo.
Bater em retirada.
Bom trabalho, Suboficial.
- Quer mais uma ou não?
- O que tem nessa aqui?
É a máquina que decide
qual você vai ganhar.
Você não pode escolher
qual você quer.
Mas eu gostei desta.
- Muito bem, você está forte.
- Chris Kyle, veículo pronto.
- Pode girar.
- Já está pronto? Impossível.
- Por favor, o cartão.
- Que interessante.
- Já te dei o cartão.
- É mesmo.
Junte isso do chão.
Cate todos.
- Cate aquele ali.
- Com licença, senhor.
- Suboficial Chris Kyle?
- Sim, senhor.
Meu nome é Mads.
Eu o conheci em Falluja,
você salvou minha vida.
- Salvei?
- Sim, senhor.
Estávamos presos numa casa,
você chegou com os fuzileiros
e me carregou para fora.
Os fuzileiros nos salvaram
muitas vezes.
- Tudo bem com você?
- Tudo ótimo.
Eu sou grato
por estar vivo.
Não tem sido fácil...
Bem...
Muitos caras perderam
mais do que uma perna.
Perdeu amigos?
Também, mas falo
dos que sobreviveram.
Eles estão de volta,
mas não retornaram.
- Não conseguem se acertar.
- É claro.
Por que não visita
os veteranos?
Os caras vão adorar.
Todos sabem quem é o Mito.
- Parece uma boa ideia.
- Amiguinho...
Posso te dizer uma coisa?
Seu pai é um herói.
É isso aí.
Ele me salvou e me devolveu
para a minha filha.
Obrigado por emprestar
ele para a gente.
Está bem.
Eu só estou aqui
por causa dele.
Minha família é grata
pelo seu serviço.
Certo, obrigado.
- Cuide-se.
- Foi ótimo vê-lo aqui.
Apareça nos veteranos
qualquer dia.
Não esqueça seu lagarto.
- Obrigado.
- Por nada.
- Um bom dia.
- Igualmente.
Vamos conhecer sua irmã.
Pode dar uma olhada?
Minha filha está chorando.
Aquela é a minha filha,
você pode atendê-la?
Com licença.
O que está fazendo?
Pode atender a minha filha?
Atenda a minha filha,
agora!
Estou criando
lembranças sozinha.
Não tenho
com quem compartilhá-las.
Nós teremos a vida toda
para isso.
Quando isso começou?
Você está presente,
mas não está aqui.
Eu te vejo, te sinto...
mas você não está aqui.
Eu odeio as tropas
por isso.
De verdade.
Você é meu marido,
pai dos meus filhos,
mas são eles que te atraem.
Eles não podem esperar,
nós podemos.
Se acha que a guerra não está
te mudando, você se engana.
Há um limite para ficar
brincando com fogo.
Essa a verdade.
3.ª EXPEDIÇÃO
- Seguindo a van do Açougueiro.
Atualmente estamos
na Rua Maryland. Câmbio.
Ei, comprei a aliança.
- Onde? Aqui?
- Claro, é muito mais barato.
Comprou dos bárbaros?
E se for diamante de sangue?
Vai dizer que se importa?
Derramou muito mais sangue.
- Você é o Mito.
- Mas não foi por uma pedra.
Que seja, cara.
- Isso é hipocrisia.
- Devagar, não encoste muito.
Você contou para ela?
Disse onde comprou?
Claro que não,
vou dizer que é da joalheria.
Está vivo, frutinha?
Estamos a uma quadra.
Prontos para a ação.
Sabe, D...
Prevejo que em 20 anos
nós faremos um reencontro...
e você vai ser casado
com um cara.
Contanto que você
cozinhe e faça faxina...
- Lá estão eles.
- Caramba.
Mustafa colocou
seus homens nas ruas.
Este desgraçado é
tipo o Keyser Söze.
Na sua próxima chance,
não perca o tiro, está bem?
Eu teria pegado ele no beco,
mas tive que ir te salvar.
Então,
quer ser meu padrinho?
Serei só eu
ou a tropa toda?
Só pode haver
um padrinho, cara.
Veículo 1 sofrendo ataque.
- Dê cobertura.
- Certo.
Biggles, avance.
Limpo.
Um junto comigo.
Nós o pegamos.
Veículo neutralizado.
Estabeleça a segurança,
Chris.
Bem...
Terraço seguro.
Não tem medo
de ela ir à joalheria
para descobrir
quanto você gastou?
- Eu não estava.
- Estabelecer segurança.
- Agora estou meio preocupado.
- Deveria, mesmo.
Acha que ela pode
rastrear o diamante?
Não acho provável...
Tudo bem, parceiro?
Você está bem.
Temos um ferido.
Biggles está ferido.
Ao noroeste, num terraço.
Aguente firme, amigo.
Preciso de um paramédico.
Camarada, vou levantá-lo
e levá-lo lá para baixo.
Consigo andar.
Aguente firme.
Vamos colocá-lo no jipe.
- Vou soltá-lo.
- Deixe comigo.
Entrem logo!
Aguente firme, Biggles.
Aguente firme.
- Está tudo bem.
- Desculpe, cara.
Pelo quê?
Por que se desculpar?
Eu que nos levei
àquele terraço.
Eu vou morrer?
Claro que não, Biggles.
Você é um SEAL.
SEALs não morrem.
Vamos colocar areia
nesse corte,
te dar um cantil de água
e você ficará bem.
- Aguente firme.
- Ei, Chris...
Garanta que ela receberá
a aliança.
Pode deixar.
Diminua a sucção
e me passe um afastador.
Mais sangue.
- Quanto tempo levará?
- Precisamos de sangue.
Apenas do tipo B.
- Agora a solução salina.
- Mais sucção.
Faça a prova cruzada.
Preciso do resultado!
Você viu de onde veio?
Ele estava a 1 km
de distância.
Só um atirador inimigo
é capaz desse disparo.
- Ele vai sobreviver?
- A bala se estilhaçou.
Não é animador.
É o primeiro SEAL ferido,
senhor.
Merda.
Um taxista xiita informante
diz que há resistência ao sul.
Os fuzileiros que nos cobriram
continuam em confronto.
Entendo se quiser esperar
e reagrupar.
Você decide.
Lei de talião.
Olho por olho.
Eu vou voltar lá.
- Vamos, caramba.
- Vamos.
Vamos lá.
Ei.
Estamos a 2 km.
Caminho limpo?
À esquerda, verifique.
Corredor.
Corredor limpo.
À esquerda.
Limpo.
Tudo limpo.
Ei, Marc...
Parece que alguém
saiu com pressa daqui.
- Homem ferido!
- Disparos da janela!
`Disparos da janela!
Marc...
Vamos, amigo.
Eu estou contigo.
Olhe para mim!
Estou contigo.
O Marc se foi, irmão.
Temos uma baixa,
precisamos de reforços.
Temos que dar o fora.
"Glória.
Algo que alguns homens
perseguem
e com que outros
se deparam casualmente.
De qualquer modo,
alcançá-la é um gesto nobre.
Mas eu pergunto:
quando a glória desaparece
e vira uma batalha ilegítima?
Um meio indevido
pelo qual alguém...
é consumido por inteiro?
Eu vejo guerra...
e vejo morte."
Atenção, posição.
Portar armas.
Preparar, apontar,
fogo.
Preparar, apontar, fogo.
Apresentar armas.
Marc escreveu aquela carta
duas semanas atrás.
Ele falou algo daquilo
para você?
Chris, eu quero saber
o que achou da carta dele.
Nós recebemos uma pista
de um informante da Al-Qaeda.
O Biggles havia sido
baleado,
agimos pela emoção
e fomos emboscados.
Mas não foi isso
que matou ele.
Foi aquela carta
que matou o Marc.
Ele esmoreceu
e pagou o preço por isso.
É preciso assinar?
E aí, amigo?
- É o Chris?
- Sim.
- Cadê você?
- Bem aqui.
- Cego como um morcego?
- Pois é, que merda.
Mas disseram que vão
arrumar minha cara.
Graças a Deus.
- Já era hora de arrumar.
- Muito cedo para essa piada.
- É cedo?
- Demais.
Ouvi dizer
que você fez o pedido.
- Pois é.
- Que bom.
Falou que comprou
na joelheria, não é?
- Não.
- Não falou?
Não, eu comprei outro.
- Um menor, meu sogro ajudou.
- Ótimo, que bom.
Ela não quis
me deixar, cara.
Disse para ela ir
e ela não quis.
Ela está levando
gato por lebre.
Por que diz isso?
Não diga isso,
ela está levando você.
- Você e os seus 5 cm.
- Meus 30 cm.
Que bom que aconteceu
comigo, não com você.
- Você não ia aguentar.
- Provavelmente não.
Dizem que você é o atirador
mais mortal da história dos EUA.
- É mesmo?
- Foi o que ouvi dizer.
Os inimigos foram
para Cidade Sadr.
- Não vão voltar, não é?
- Iremos encurralá-los lá.
- Não precisam fazer isso.
- Precisamos, sim.
Você é meu irmão.
Eles vão pagar
pelo que fizeram com você.
Hooyah, Mito.
Hooyah!
Se algo acontecer comigo...
você vai ficar bem.
Você encontra outra pessoa.
Você quer morrer?
É isso?
Não.
Então me diga.
Por que você faz isso?
Eu quero entender.
Amor, eu faço por você.
Para te proteger.
- Não faz, não.
- Faço, sim.
Eu estou aqui.
Sua família está aqui,
seus filhos não têm pai.
Preciso servir
à minha pátria.
- Que besteira!
- Não é.
Você não sabe
a hora de parar.
Você fez a sua parte,
se sacrificou o bastante.
- Deixe outra pessoa ir.
- Outra pessoa?
- Sim.
- Eu não conseguiria.
Dê um jeito.
Você precisa.
Eu preciso que você volte
a ser humano.
Preciso de você aqui.
Amor, eu preciso
de você aqui.
Se você for de novo...
eu não acho que estaremos
aqui quando você voltar.
Venha cá.
4.ª EXPEDIÇÃO
Chris.
Sofremos investidas
três noites seguidas.
Falluja foi ruim,
Ramadi foi ainda pior...
- Mas esse lugar é bíblico.
- Algum outro justiceiro aqui?
O Esquilo retornou.
O Dauber voltaria para cá,
mas a mulher engravidou.
Se eu chego com mais um tapete
em casa minha mulher me mata...
- Coisas de equipe...
- Coisas de equipe.
A notícia do Biggles
foi dolorosa.
Eu o visitei
antes de voltar.
O filho da mãe
não está vendo nada.
O Biggles se foi, Chris.
Estava em cirurgia ontem
e morreu na mesa.
É a Taya, não posso atender.
Por favor, deixe seu recado.
Sou eu, só estou ligando
para ouvir a sua voz.
Estou com saudades
de vocês.
Estive pensando
no que você disse...
Diga às crianças
que as amo.
Amo você, também.
Não pegue.
Não pegue, caramba.
Filho da mãe.
Largue isso.
Largue.
Prestem atenção.
Devemos ganhar a guerra
com essa barreira,
que encurralará
os elementos restantes da AQI.
Só que os engenheiros
que estão a construíndo
são alvo de um atirador
que dispara de longe.
O quão longe?
- No máximo 1000 m.
- É o Mustafa?
- Mu quem?
- Não sei.
O atirador que matou
nosso amigo Biggles.
Quem quer que seja ele,
precisamos dele morto.
Vocês serão deixados
no perímetro inimigo,
bem do lado do atirador,
para ver de onde ele atira.
- Na tempestade de areia?
- Leve seus óculos, fofo.
Precisamos abater o atirador.
Entendido?
- Aprontem-se.
- Sim, senhor.
Limpo.
Manobra em dupla. Vamos.
Vai.
Limpo.
Avance.
Vai, vai.
Tudo limpo.
Estabeleça a segurança.
Movimentação na rua.
Conter fogo.
Deve ser o Homem-Areia.
- Homem ferido!
- Protejam-se!
Merda.
O tiro veio do leste.
Olhávamos
para o lado errado.
Não importa, conter fogo.
Eles estão bem abaixo de nós.
Vejo algo a 900 m
de distância.
Nem dá para ver
de tão longe.
Conter fogo.
Você irá nos expor.
Ele está certo, Mito.
Má hora.
Corrigindo,
distância de 1,9 km.
É mais de uma milha.
Tiro impossível, Chris.
É ele.
Unidade Bruiser.
Temos o alvo na mira.
- Enviar reforços.
- Entendido.
Forças de reação rápida
estão a 20 minutos.
Nossos homens estão
sob a mira dele.
Pode confirmar que é ele?
É ele.
É, sim.
A decisão é sua, Chris.
Reforços a 20 minutos.
Contenha fogo, cacete.
Se tem a chance, atire.
Mire no menor
e erre por pouco.
Pelo Biggles.
Acabou de ferrar
com a gente, Mito.
Alvo abatido.
Precisamos dos reforços!
Missão cumprida.
Nossos homens estavam
sob a mira dele.
- Eu o abati.
- E agora estamos ferrados.
Biggles estaria orgulhoso.
Você conseguiu, Chris.
Eco-7-Quilo, atenção.
Inimigos chegando
por todas as frentes.
Lado branco,
Mito filho de uma mãe.
Vamos lá.
Só há duas entradas
para o teto
e nós cobriremos
ambas as escadas.
Poupem munição.
Vou pegá-los, desgraçados.
Eco-7-Quilo, inimigos
adentrando pelo lado verde.
Estamos sofrendo ataque
pelo lado branco.
Ataque pelo lado branco!
Estamos com dois homens,
precisamos dispersar.
Não pare de atirar, cara.
Reforços estão
a três quadras.
- Munição!
- Às 3 horas.
Recarregando, último pente.
Só me resta um pente.
Sem munição!
Alguém tem um pente?
Não podemos mais suportar,
temos que sair daqui!
Esses caras são
alvos fáceis.
- Quero varrer essa rua.
- Isso aí, mande ver.
Dê o comando.
3-Bravo requisitando
lançamento de projétil.
Coordenada 04837959.
Essa não é a sua posição?
Eles estão em cima de nós.
Lancem!
Víbora-3-4,
posição de ataque.
Entendido,
estou a 30 segundos.
Alô?
Amor?
Chris, não consigo ouvi-lo.
Alô?
Estou preparado.
Estou preparado
para voltar para casa.
O quê?
Já visualizo o edifício.
O que está havendo?
Estou preparado
para voltar, amor.
Chris...
Ar muito poluído.
Não aguentarei
muito mais tempo.
Diga ao piloto
para lançar.
Víbora-3-4, disparar.
Errou o alvo.
Merda.
Precisamos nos dispersar!
Vamos sair!
Temos que ir!
Eco-7-Quilo,
lado verde livre para saída.
Estou do lado de fora.
Saída pelo poste ao meu sinal.
Eles subiram no terraço.
Vamos.
Último homem!
Entrem no caminhão!
Vamos, vamos!
Venham, entrem!
Entrem no caminhão,
temos que ir.
Venha,
precisamos sair daqui.
Deixe-me entrar.
Cadê o Chris?
Ele estava atrás de mim.
Cadê o Chris, cara?
Abra a maldita porta.
Pare o caminhão!
Onde está o Chris?
Vamos, Chris!
Pare o veículo, cara!
Não podemos deixá-lo.
Chris, segure a minha mão!
Chris, não pare.
Vamos, continue.
Eu o peguei.
Deixem ele entrar.
Venha, Chris.
- Sim?
- Oi, sou eu.
Recebi mensagem dizendo
que você está no avião.
Pois é, consegui
voltar mais cedo.
Conseguiu?
Onde você está?
Na Alemanha?
Não, estou aqui.
Já estou nos EUA.
Está em casa?
O que está fazendo?
Acho que eu precisava
de um tempo.
Chris...
As crianças querem vê-lo.
Já faz nove meses...
Estou indo para casa.
Está tudo bem?
Sim, estou bem.
Amor, venha para casa,
está bem?
Estamos com saudades.
Está bem.
Chris?
Querido...
Vou ali fora.
- Pegue!
- Jogue mais alto!
Olhe só, agora eu vejo
seu rosto de novo.
- Está bonito, diferente.
- Que bom.
O jogo é sábado.
Sabia que ele é
o mais alto do time?
O médico disse
que ele chega a 1,95 m.
Não é loucura?
Você precisa ver.
Fico louca vendo o jogo.
Com você lá
pelo menos irá balancear.
Quem sabe você pudesse
ser técnico.
O dentinho da McKenna
está caindo,
tenho medo que ela engula
de noite enquanto dorme.
Ela disse
que só deixa você tirar.
Pode fazer isso?
Chris!
Recebi um telefonema
interessante da sua esposa.
Ela contou
sobre o churrasco.
Foi uma infelicidade.
Parece que as coisas
saíram de controle.
- Você se preocupa?
- Não, senhor.
Então não se preocupa
com o que aconteceu
ou pode acontecer?
Não, senhor.
Isso não me preocupa.
Deixe-me fazer
uma pergunta.
Quando tempo
você passou servindo?
Quatro expedições,
então...
- Mais de mil dias?
- Por aí.
Ficaria surpreso
se eu te dissesse
que a Marinha atribui a você
mais de 160 mortes?
Já pensou que talvez
lá você tenha visto,
feito coisas que você
gostaria de ter evitado?
Não, isso não é comigo.
- Não é com você?
- Só protegi meus companheiros.
Eles queriam matar
nossos soldados.
Quando eu encontrar
meu Criador,
responderei por cada um
dos meus disparos.
O que me perturba...
são todos os homens
que eu não pude salvar.
Agora mesmo
eu poderia estar lá,
mas não estou,
pois pedi dispensa.
Você gostaria de poder
salvar mais homens?
Sim, senhor.
Então visite qualquer hospital
de veteranos.
Temos bastante soldados
precisando de salvação.
Quer dar uma volta?
Claro.
Está bem.
Permita-me mostrar algo.
Eu ainda fumo.
Não posso falar mal,
foi o que salvou
minha mão direita.
De que jeito?
Quando sofri a explosão,
minhas mãos estavam no volante.
Logo antes da explosão
eu tirei uma mão,
peguei um cigarro,
coloquei na boca,
e na hora que fui acender
aconteceu a explosão.
Levou tudo embaixo do volante
e a minhã mão esquerda.
Eu tive sorte de estar
com essa aqui.
Também ferrou
minha mão direita, mas...
- Ainda a tenho.
- E continua fumando.
É...
Errou, 5 cm à direita.
Vamos lá, Wynn.
Você pode fazer melhor.
5 cm à direita?
Tente manter
os dois olhos abertos.
Não se deixe enganar
pelo gatilho.
- Acho que você quer me ferrar.
- Acho que você deveria acertar.
- Aí está.
- Na mosca.
Nossa, sinto como se tivesse
recuperado minhas bolas.
Por que você passa
tanto tempo com a gente?
Sei que você tem família.
Soube que antes da guerra
você tinha vários sapatos.
Pensei que talvez
calçássemos o mesmo número.
Sério, cara.
Por que faz isso?
Nós cuidamos
uns dos outros, não é?
Vamos ver se acerta
duas vezes seguidas.
Vai lá, cara,
você consegue.
- Acerto.
- Legal.
Caramba.
Quem é o mito agora?
Esse é um título
que você não quer.
Pode acreditar.
BEM-VINDO AO TEXAS
Desça que eu vou
te passando.
- Aguenta mais uma?
- Sim.
- Leve lá para dentro.
- Está bem.
Venha cá.
Até que não é ruim aqui,
não é?
Ele está sorrindo.
Parece estar feliz.
Vivendo a vida dele.
Dê tchau para ele.
Quem está aí?
Amor, é você?
Eu me machuquei, droga.
- O quê?
- Não, estou bem.
- Tudo bem. Droga.
- Amor, desculpa.
- Tudo bem.
- O que houve?
É uma coisa e tanto fazer
um coração parar de bater.
É o que nós faremos
pela sua primeira vez.
Está bem.
Lembre-se de ter calma,
confiança...
e nunca hesitar.
- Certo.
- Entendeu, camarada?
- Entendi.
- Sente-se bem?
Sim.
2 DE FEVEREIRO DE 2013
Mãos para o alto, mocinha.
Mãos para o alto.
Ponha a calcinha no chão.
Bem devagar.
Amor, olhe só você...
- Olhe você.
Posso dizer uma coisa?
Diga ao juiz.
Eu tenho orgulho de você
e não te digo o bastante
que você me orgulha
e é um ótimo pai.
Estou muito feliz
de ter meu marido de volta.
E sei o quanto você lutou
para estar aqui.
Por você valeu a pena.
Só me diga mais uma coisa.
Você vincou essa calça?
Sim, senhora.
Vinquei bem no meio.
- Voltou a ser um peão.
- Isso mesmo.
Mas que tal tirar
a calcinha?
Não estou com nenhuma,
querido.
Eu tenho quatro minutos.
- Só aguenta isso?
- Não, aguento 2 min.
E sobram mais dois
para ficar te olhando.
Você não está indo
ao campo de tiro?
Quem você está levando?
Um fuzileiro veterano.
A mãe dele fica me pedindo.
Nos encontramos na escola
e ela me disse:
"Pode ajudar meu filho?"
Hoje era o único dia
que eu podia.
Não demoro muito,
de noite estou de volta.
- Tranque bem a porta...
- Pai.
Quer jogar Skylanders?
Agora eu não posso.
Jogamos mais tarde.
Você já está no nível 8,
eu ainda nem cheguei no 4.
Eu quero ganhar,
você vai ter que deixar.
- Sem chances.
- Atice o urso!
- Atice o quê?
Atice o urso!
Não, você tem que rugir.
Como?
Como um monstro?
Como é que faz?
Camarada...
Cuide das nossas mulheres,
está bem?
É uma grande responsabilidade.
Você é capaz?
Nos vemos mais tarde,
querida.
- Te amo.
- Volto logo.
- Como vai, tudo bem?
- Tudo.
Dirigimos umas duas horas,
damos um tiros
e conversamos no caminho.
- O que acha?
- Está bem.
Vamos lá.
Obrigado.
Está com fome?
Quer comer algo no caminho?
CHRIS KYLE FOI MORTO
NESTE DIA
PELO VETERANO
QUE ELE TENTAVA AJUDAR.
UNITED
Quality is Everything!
CERIMÔNIA MEMORIAL
ESTÁDIO DO DALLAS COWBOYS
Legende conosco!
united4ever.tv